# План тестирования возможности записаться на обучение профессии «Тестировщик ПО»:
**1. Перечень автоматизируемых сценариев.**

1.1.	  Переход на страницу профессии с главной страницы сайта:
*	На главной странице сайта нажать на кнопку «Каталог курсов». В всплывающем меню навести курсор на направление «Программирование». В разделе «Для начинающих» нажать на профессию «Тестировщик ПО»
*	На главной странице сайта нажать на кнопку «Каталог курсов». В всплывающем меню нажать на направление «Программирование». В новом окне «Программирование» пролистать к профессии «Тестировщик ПО». Нажать на профессию «Тестировщик ПО»
*	На главной странице сайта пролистать к разделу «Направления обучение». Среди перечисленных направлений нажать на «Программирование». В новом окне «Программирование» пролистать к профессии «Тестировщик ПО». Нажать на профессию «Тестировщик ПО»

1.2.	 Переход к форме записи на курс на странице профессии «Тестировщик ПО»: 
*	Пролистать всю страницу профессии до формы записи 
*	Нажать на кнопку «Записаться» в начале страницы
*	Пролистать страницу к разделу «Готовимся к Чёрной пятнице». В этом разделе нажать на кнопку «Купить курс»

1.3.	 Позитивный сценарий заполнения формы записи на курс "Тестировщик ПО" (пользователь не зарегистрирован или не авторизован на сайте):
*	В поле «Имя» ввести валидное значение имени (короткое имя, длинное имя, имя в нижнем регистре, имя в верхнем регистре двойное имя через дефис, двойное имя через пробел, имя с буквой Ё, зарубежное имя, имя на латинице)
*	В поле с номером телефона ввести валидное значение для номера телефона (Номер в формате +9 (999) 999-99-99)
*	В поле «Электронная почта» ввести валидное значение электронной почты (Email в нижнем регистре, Email в верхнем регистре, Email с цифрами в имени аккаунта или в доменной части, Email с дефисом в имени аккаунта или доменной части, Email с точками в имени аккаунта, Email с несколькими точками в доменной части

**Ожидаемый результат:** На электронный адрес приходит письмо с подтверждением заявки. Переход на страницу оплаты.

1.4.	 Позитивный сценарий заполнения формы записи на курс "Тестировщик ПО" (пользователь зарегистрирован и авторизован на сайте):
*	В поле «Имя» ввести валидное значение имени (короткое имя, длинное имя, имя в нижнем регистре, имя в верхнем регистре двойное имя через дефис, двойное имя через пробел, имя с буквой Ё, зарубежное имя, имя на латинице)
*	В поле с номером телефона ввести валидное значение для номера телефона (Номер в формате +9 (999) 999-99-99)

**Ожидаемый результат:** На электронный адрес под которым авторизован пользователь приходит письмо с подтверждением заявки. Переход на страницу оплаты.

1.5.	Негативный сценарий заполнения формы записи на курс "Тестировщик ПО":
*	В поле «Имя» ввести некорректное значение имени (спецсимволы в имени, длина имени превышает 128 символов, имя из 1 буквы, иероглифы в имени, пробелы вместо имени)
**Ожидаемый результат:** имя некорректное, поле «Имя» подсвечивается красным цветом, сообщение об ошибке: «Должно состоять из букв»

*	Отправка формы записи по кнопке «Записаться», поле «Имя» не заполнено
**Ожидаемый результат:** поле «Имя» подсвечивается красным, сообщение об ошибке «Обязательное поле»

*	В поле с номером телефона ввести некорректное значение для номера телефона (номер телефона без знака + вначале, номер телефона более 11 цифр, номер телефона менее 11 цифр)
**Ожидаемый результат:** поле «Номер телефона» подсвечивается красным цветом, сообщение об ошибке: «Номер в формате +9 (999) 999-99-99».

*	Отправка формы записи по кнопке «Записаться», поле «Номер телефона» не заполнено
**Ожидаемый результат:** поле «Номер телефона» подсвечивается красным, сообщение об ошибке «Обязательное поле».

*	 В поле «Электронная почта» ввести некорректное значение электронной почты (Email без точек в доменной части, Превышение длины email (>320 символов), Отсутствие @ в email, Email с пробелами в имени аккаунта или в доменной части, Email без имени аккаунта или доменной части, некорректный домен первого уровня (допустимо 2-63 букв после точки))
**Ожидаемый результат:** поле «Электронный адрес» подсвечивается красным цветом, сообщение об ошибке: «Неверный email».

*	Отправка формы записи по кнопке «Записаться», поле «Электронный адрес» не заполнено.
**Ожидаемый результат:** поле «Электронный адрес» подсвечивается красным, сообщение об ошибке «Обязательное поле»

*Негативные кейсы заполнения формы (пользователь зарегистрирован и авторизован на сайте, поле для заполнения электронного адреса отсутствует) аналогичны кейсам незарегистрированного пользователя.*

**2.	Перечень используемых инструментов**
*	Java – язык программирования для написания автотестов
*	IntelliJ IDEA – среда разработки для Java
*	Git – система контроля версий, где будет хранится проект с автотестами
*	GitHub – веб сервис для совместной работы разработчиков, который основан на системе контроля версий Git 
*	Allure – репортинг и анализ результатов автоматизации
*	Selenium - фреймворк (программная библиотека) для автоматизации действий веб-браузера. Предоставление авто-тестам доступа к браузеру
*	Junit - платформа для автоматизации тестирования
*	JIRA – система отслеживания ошибок, где можно завести баг-репорт в случае обнаружения бага
*	Faker – библиотека для генерации рандомных пользовательских данных
*	SQL – язык управления базами данным. Тестирование формы записи с данными зарегистрированного и верифицированного пользователя
*	Docker - программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации. В нашем случае для автоматизации развёртывания и управления SQL

**3.	Перечень необходимых разрешений, данных и доступов**
*	Разрешение на доступ к БД и предоставление тестовых данных
*	Спецификация

**4.	Перечень и описание возможных рисков при автоматизации**
*	Модификация структуры или дизайна сайта
*	Модификация формы записи на обучение
*	Изменение названий локаторов в HTML коде
*	Неоправданная стоимость автоматизации

**5.	Перечень необходимых специалистов для автоматизации**
*	Инженер по автоматизированному тестированию

**6.	 Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):**
*	Планированное время на тестирование составляет 36 часов
